La decisión desata
una tormenta política,
un día antes del debate
de investidura.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
La Junta le aparta por desobedecer
y no retirar simbología
independentista en campaña.
Torra ha reunido
al consejo ejecutivo extraordinario
de la Generalitat
y se espera una declaración
institucional
en los próximos minutos.
Isabel Ojeda
Hace unos minutos ha terminado la
reunión extraordinaria,
que había convocado King torra para
reaccionar ante esa decisión.
Está prevista una comparecencia de
King torra,
al terminar es al reunión
extraordinaria,
han salido a la calle para saludar a
los manifestantes.
Han desplegado en la pancarta que
siguieron en el periodo electoral.
La junta electoral central,
ordena retirar el acta a King torra,
y le inhabilita durante año y medio
para ejercer esa función.
Crítica unánime
desde el independentismo.
Puigdemont ha dicho
que es como un 155
pero sin pasar por el Senado
y Gabriel Rufián, de ERC,
lo ha calificado de golpe de estado.
PP, VOX y Ciudadanos,
impulsores de la iniciativa
consideran que así se cumple la ley
y piden el cese inmediato de Torra.
El PSOE duda de que
la Junta Electoral sea competente
En el Congreso a Pedro Sánchez
en este momento
les salen las cuentas.
El último en apoyar
la investidura ha sido el BNG.
Eso supone 16 votos a favor,
que le darían la presidencia
en una segunda votación.
16 votarán en contra.
Y acabamos de conocer
que Coalición Canari se abstendría
con lo que sumarían 19 abstenciones.
Diciembre terminó
con 34.579 parados menos
en las oficinas de empleo,
y el número total de desempleados
se redujo en todo el año
en menos de 39.000 personas.
Es el peor dato desde 2012.
Se ralentiza el mercado de trabajo
y aunque 2019 cerró con 365.000
nuevos afiliados,
son 180.000 menos
que el año anterior.
Oriente Medio, en vilo
después de que Estados Unidos
matara en Irak al general iraní
Qassem Soleimaní.
Protestas multitudinarias
en Irán por su muerte.
Era el jefe de la Fuerza Al Quds
y responsable de la estrategia
de Teherán en toda la región.
Washington lanzó ayer un ataque
con misiles contra el convoy
en el que viajaba junto
a líderes de milicias chiíes.
Irán promete una dura venganza.
Los aliados de Irán, como Siria
o Irak condenan lo que consideran
un asesinato criminal
y auguran más tensión en la zona.
Naciones Unidas, la UE
y varias potencias piden contención
para evitar una escalada.
Cristina Olea, Washington.
¿Qué dice el gobierno
de Estados Unidos?
Dicen que es el ataque >Abdallah
Donald Trump
desde que está la Casa Blanca.
Ante el riesgo de una venganza,
la embajada de Estados Unidos en
Irán,
pide a todos los ciudadanos que
abandonen el país.
En Australia,
el ejército inicia una de las
mayores operaciones de evacuación
con el traslado de miles de personas
que se habían refugiado del fuego
en las playas.
A partir de mañana se espera
un aumento del viento
y las temperaturas
lo que puede aumentar el peligro.
En Almería la policía investiga
la brutal agresión
a una joven de 20 años
en el portal de su casa
la pasada Nochevieja.
Apareció ensangrentada
y sin ropa interior
por lo que no se descarta
que además sufriera
una agresión sexual.
A pesar de la brutalidad
de la paliza que recibía la joven
de 20 años en el portal de su casa,
su evolución está siendo favorable,
y los médicos esperan
que en las próximas horas pueda
salir de esa unidad
de cuidados intensivos
y pasar ya a planta
de este hospital almeriense.
Ejerciendo las funciones de mi
cargo.
Soy diputado del parlamento,
y presidente de Cataluña.
La junta electoral central,
han decidido inhabilitar al
vicepresidente Oriol Junqueras
es otro ataque gravísimo,
que demuestra que vivimos en una
democracia sólo aparente.
Debería estar libre ya,
y ejerciendo como representante de
los catalanes
pero no quiero acabar sin agradecer
las muestras de apoyo
de la ciudadanía
mi compromiso con Cataluña es firme,
decidido
no hay solución para España,
si sigue la vía de la represión.
Es un ataque contra los electores y
sus derechos de representación.
Contra la ciudadanía misma que vota
y tiene que votar libremente
en este país.
Muchas gracias a todos.
Les ofrecíamos en directo esas
palabras de King torra.
Desoyendo la decisión de la junta
electoral central.
Que sólo el parlamento de la
generalidad tiene capacidad para
hacerlo.
Volvemos a Barcelona.
El presidente de la generalidad,
no hace caso a esa decisión.
- antes de esa declaración
institucional,
el presidente de la generalidad ha
salido a la plaza de San Jaime,
acompañado de otros miembros del
ejecutivo.
Han desplegado la pancarta exhibida
durante el proceso electoral
y que causó su inhabilitación.
En estos momentos está colgando una
pancarta
en el balcón de la generalidad.
Ponen presión a Esquerra
republicana.
Han lanzado gritos de traidores,
han pedido que Esquerra republicana
vote no
a la investidura de Pedro Sánchez.
Todo esto a menos de 12 horas del
debate de investidura.
La decisión de la Junta Electoral
ha sido ajustada.
Siete vocales han votado a favor
de la inhabilitación de Quim Torra
y seis han presentado votos
particulares.
La junta electoral central,
ordena la retirada del acta de King
torra.
Pide que se declare vacante su
escaño,
y que corra la lista.
La junta electoral central además
inhabilita a King torra para ejercer
el cargo público.
Después de que fuera condenado por
un delito de desobediencia.
Tiene 6 votos particulares,
6 votos en contra del acuerdo,
esos 6 magistrados creen,
que la junta electoral tendría que
tener en cuenta
la actitud de King torra.
Se ha retirado la bandera de España
que estaba en esa sede.
Algo que no ocurrió ni en los días
de octubre.
Alguien ha llevado a cabo esa
acción.
Tras la decisión de la junta
electoral,
han retirado la bandera del balcón.
Señal en directo de la sede del
Palau de la generalidad.
Sólo la catalana sigue ondeando.
En la plaza de San Jaime,
cientos de personas cantan el himno
autonómico.
Después de ese anuncio de King
torra.
Vamos a ofrecerle la crónica de las
últimas horas.
En plena campaña electoral de abril
estos lazos amarillos
seguían puestos en la generalitat
y otros edificios públicos
del govern.
La junta electoral central
ordenó su retirada
pero Quim Torra se negó.
El tribunal superior de justicia
le condenó por un delito
de desobediencia a un año
y medio de inhabilitación.
Condena que, aunque no es firme,
permite a la junta electoral
inhabilitarle por ser un delito
contra la administración publica.
En su escrito, la junta electoral
central, a petición de PP, VOXy CS,
declara que no puede ser elegido,
es decir
no puede presentarse a elecciones.
Y deja sin efecto
la credencial de diputado
en el Parlamento catalán.
Puesto que debe ocupar el siguiente
en la lista de su partido
La resolución ha salido
adelante por muy poco.
7 votos a favor
de la inhabilitación y 6 en contra.
Creen que la junta electoral
de Barcelona
tendría que haber atendido
las alegaciones de Torra,
que decía que no era competente.
Ahora el presidente catalán
puede presentar recurso
ante el contencioso administrativo
del Supremo.
Esto no significaría
que se suspenda la decisión
de la Junta Electoral.
Aunque Torra podría pedirlo
como medida cautelar
por perjuicio irreparable.
Si recurre quedaría
en manos del Supremo.
Crítica unánime
desde el independentismo.
Puigdemont, en Twitter, asegura
que es indignante y vergonzoso.
La resolución
de la Junta Electoral,
dice, es como un 155
pero sin pasar por el Senado.
Para Laura Borràs,
compañera de partido,
España ha demostrado
que es una represión consolidada.
Y Pere Aragonès, de Esquerra,
muestra todo su apoyo a Torra
ante una decisión
que califica de aberrante.
Golpe de Estado,
según Gabriel Rufián.
En el otro lado, los impulsores
de la inhabilitación.
Para Pablo Casado el PP
ha conseguido que el president
pierda su escaño
y pide su cese inmediato.
En la misma línea Espinosa
de los Monteros de Vox
e Inés Arrimadas.
Dice que mientras Sánchez
pacta con los separatistas
que se saltan las leyes,
Ciudadanos las hace cumplir.
También reacción del PSOE
que esperarán a que se pronuncie
el Supremo.
"Tenemos serias dudas de que la
Junta Electoral sea competente
para adoptar estos acuerdos"
Desde de Unidas Podemos.
Alberto Garzón critica
a la derecha española.
Asegura que van contra la democracia
y contra los resultados en las urnas
que no le gustan.
E Íñigo Errejón afirma
que la Junta se ha extralimitado,
califica de absoluta barbaridad
la resolución y augura:
"acabará como todas
las anteriores".
Vamos a repasar las cuentas
de la investidura,
con los votos
confirmados en este momento.
Son XXX a favor
todas estas formaciones.
La última en sumarse ha sido
el Bloque Nacionalista Galego.
Hay 16X votos en contra.
Y tras la decisión de Coalición
Canaria las abstenciones suman 19,
el de CC, 13 de ERC y 5 de Bildu
Como hemos visto, Macarena,
la votación va a ser muy ajustada.
Viendo estas cifras,
la votación va ser bastante
ajustada.
- hasta el último minuto apurando
los plazos,
el PSOE ha estado negociando
para conseguir una uno esos síes.
La ausencia de algún mutado podía
complicar
la investidura de Pedro Sánchez.
El próximo martes 7 de enero,
se producirá la votación definitiva.
En esa ocasión necesita conseguir
más síes,
Con esta firma,
los nacionalistas gallegos
han formalizado in extremis su 'sí'
a Pedro Sánchez
imprescindible para cuadrar
las cuentas de la investidura.
A favor votará el diputado
de Teruel Existe,
por responsabilidad, dice,
y porque su acuerdo con el PSOE
recoge las principales
reivindicaciones
de toda la España vaciada.
.Nuestra responsabilidad
institucional nos debe
hacer apoyar la gobernabilidad
para que salgamos de este impas.
Lo mismo que Nueva Canarias
que explica que apoyará
a un gobierno progresista,
que ponga en marcha
la agenda canaria,
porque no hay alternativa.
Si esta investidura no sale adelante
lo que hay son terceras elecciones.
Coalición Canaria
acaba de decidir que se abstendrá.
Y Compromís anuncia lealtad
siempre que se cumpla lo firmado,
que incluye emprender la reforma
de la financiación autonómica
Vamos a contribuir a la investidura
pero a partir
de que haya un gobierno
nuestro papel va a ser vigilar.
Los partidos regionalistas
que han ratificado hoy
su apoyo a la investidura,
aprueban el pacto
entre socialistas y Esquerra
Defienden que está dentro del marco
constitucional y están convencidos
de que no se traspasarán
líneas rojas.
6 la necesidad de desbloquear la
política española.
- vamos a ser unos socios leales.
Vamos a contribuir a la
gobernabilidad.
El voto en contra del PRC
en la investidura hace tambalearse
al ejecutivo de Miguel Ángel Revilla
que gobierna en coalición
con el PSOE.
Los socialistas cántabros
han advertido a los regionalistas
de que si no rectifican su voto
en contra de Pedro Sánchez,
darán por roto el acuerdo
de gobierno.
El PRC responde que el pacto
sigue vigente
y pide al PSOE respetó
al orden Constitucional
Estamos ante un cambio de opinión
que pone en riesgo la estabilidad
política de la región.
Si no rectifican, entendemos
que el Partido Regionalista habrá
roto el pacto de gobierno.
-Si rectifica el Partido Socialista
los términos del acuerdo
firmado con Esquerra, nosotros
también podriamos rectificar.
Queremos ver que se respeta
el orden constitucional.
La ejecutiva socialista
ha ratificado, esta mañana,
el acuerdo con Esquerra.
El número tres del PSOE ha aclarado
que la consulta que recoge esepacto
no es un referéndum
de autodeterminación
y ha admitido que se abren
a modificaciones legislativas
para encajar esa consulta
en cataluña.
El PSOE lanza dos mensajes ante
las criticas a su acuerdo con ERC.
A los que les afean
que el documento
no se refiera a la Constitución,
les contestan que cualquier pacto
se ajustará a la ley de leyes
aunque admiten que puede haber
cambios legislativos
porque la política no es un corsé,
es una realidad cambiante, dicen.
-Hay una mención al ordenamiento
jurídico y obviamente,
esta frase es mucho más inclusiva
porque se refiere
a todo el ordenamiento jurídico.
Obviamente la constitución es
la que preside el conjunto de normas
Y sobre la consulta:
-Una consulta no es un referendum
de autodeterminación,
en la propia mesa estamos dispuestos
a debatir cualquier iniciativa.
Pero evidentemente, eso no significa
admitir esa iniciativa.
En la mesa de diálogo, añade Abalos,
se puede hablar de todo
pero no está en riesgo
la soberanía nacional.
-Tienen todo el derecho a seguir
manteniendo su proyecto político
y su visión con respecto al futuro,
y nosotros también tenemos
legítimamente la nuestra,
que es mantener la integridad
territorial de España.
La Ejecutiva ha aprobado
el acuerdo por unanimidad.
Desde fuera, el presidente
de Castilla-La mancha ha difundido
un video que lo cuestiona.
-No cabe
el derecho de autodeterminación
en ningún pueblo.
Las palabras del ministro de Fomento
me llevan a confiar
en que en la investidura
el candidato dejará muy clara
una posición de defensa
de nuestro marco constitucional.
En rueda de presa Ábalos
ha asegurado
que para defender la unidad
de España, ya esta el PSOE.
PP, Vox y Ciudadanos
han intensificado hoy sus críticas
al acuerdo entre socialistas
y Esquerra.
Los populares hablan de un ataque
a la nación
y los de Abascal advierten
de que llevarán a los tribunales
cualquier acuerdo que salga
de la mesa de negociación
que recoge el acuerdo.
-Liquida la soberanía nacional
con la consulta independentista.
Acaba de un plumazo con la igualdad
de todos los españoles
con la mesa de gobiernos
bilateral.
-No podemos permitir
que acuerdos políticos
entre el gobierno socialista y,
en su caso,
las minorías separatistas
en Cataluña
puedan hacer que haya espacios
de absoluta impunidad.
-El PSOE ha dejado de ser
ese partido social-demócrata
para ser
un partido nacionalista más.
Como les hemos contado,
hace unos minutos
han retirado la bandera de España de
la sede de la Generalitat,
un hecho que ni siquiera se produjo
tras el referéndum ilegal del1-O
y la Declaración Unilateral
de Independencia.
Volvemos a la plaza
de Saunt Jaume,
A estas horas sigue la
concentración,
la manifestación convocada por la
asamblea nacional catalana.
Justo después de la comparecencia de
King torra,
se ha descolgado la bandera de
España
del Palau de la sede de la
generalidad.
Otros 2 miembros del gobierno,
han desplegado la pancarta que se
exhibió en periodo electoral
causando la inhabilitación.
También se ha desplegado una
pancarta que dice;
libertad presos políticos y
exiliados.
King torra dicho que mañana va a
hacer una declaración extraordinaria
en el parlamento.
Son imágenes de las protestas
en Irán
contra el asesinato del general
Soleimani por parte del ejército
de Estados Unidos.
Irán ha prometido venganza
Soleimani era la mano derecha
del lider supremo iraní,
el Ayatolá Alí Jamenei.
El ataque de Estados Unidos supone
un peldaño más en la escalada
de tensión entre Washington
y Teherán
y muestra de ello,
Cristina Olea,
es que Estados Unidos ha pedido
a sus ciudadanos
que abandonen Irak.
El pentágono se prepara para enviar
más de 3000 soldados a la zona.
Se sumarían a los 750 que acaban de
desplegar.
Éste ha sido el mayor ataque militar
que ha ordenado Donald Trump
desde que está en la Casa Blanca.
Esto supone una enorme escalada en
la tensión
entre Estados Unidos y Teherán.
Nacido en una familia humilde,
se incorporó
a la Guardia Revolucionaria
poco después del triunfo
de los Ayatolás.
Combatió en la Guerra de Irán
e Irak y con tan sólo 30 años
ya era comandante.
En 1998 fue nombrado jefe
de las Fuerzas Al Quds,
la unidad militar de élite
responsable de las acciones
encubiertas en el extranjero.
La influencia de Soleimaní
se extendía por toda la región.
En Líbano, fortaleció a la milicia
chií Hezbollah.
En Palestina, estrechó lazos
con organizaciones islamistas
como Hamas.
En Siria, su apoyo a
Bachar Al Asad ha sido clave
para inclinar la balanza
de la guerra y hay quien dice
que dirigió personalmente
algunas batallas.
Y en Irak, lideró a buena parte
de las milicias chiíes
que arrebataron a DAESH
el territorio.
Reservado y discreto,
Soleimaní aumentó en los últimos
años su perfil público
convirtiéndose casi
en una leyenda.
Quizá, la más popular del régimen.
Hoy el personal iraquí limpiaban los
restos.
Junta de al muerto media docena de
personas.
Ha sido el mayor ataque que ha
lanzado Donald Trump
desde que están la Casa Blanca.
Su primer mensaje, éste con la
bandera de Estados Unidos.
Dice que estaba planeando un gran
golpe
que hubiera puesto docenas de vidas
en riesgo.
Dice que era un hombre odiado y
temido,
que deberían haberlo matado hace
varios años.
Se acababan de enviar viento de
soldados adicionales,
ahora ante el riesgo de represalias,
la embajada pide a todos los
ciudadanos americanos
que abandonen Irán.
Su muerte hace temer venganzas.
La tensión entre Washington y
Teherán
se había incrementado en los últimos
días.
¿ Porque Donald Trump ha tomado esta
decisión?
- Hay una primera respuesta,
que lo ha hecho en defensa de
muertes estadounidenses,
pero tenemos que meternos en un
contexto más amplio.
Es un la situación que viene marcado
desde 2018.
En ese marco tenemos que entender,
una acción como esta,
no va a servir para conseguir los
objetivos
ni de poner a Irán de rodillas
ni que vuelva la mesa de
negociaciones
para un acuerdo nuclear.
Se va a ver obligado a racionar,
por que ha matado al general de un
ejército como Irán.
Estados Unidos no va a conseguir
mantener un cierto vínculo
con el gobierno central de Irán.
Se va a sentir muy presionado
para expulsar a las tropas del
territorio.
Donald Trump está en campaña
electoral,
igual que el denunciaban el año
2011,
que Obama iba a montar una guerra
con Orán
otra vez surge con fuerza esta
situación.
El ha sido la punta de Lancia de una
estrategia,
que irán ha ido desarrollando estos
años.
También Arabia saudí e Israel se
colocan al lado de Estados Unidos.
Ha ido buscando bazar de
retroversión,
para cualquiera que quiera ir en
contra del régimen iraní.
Ha sido el elemento fundamental,
para ir tejiendo vínculos muy
estrechos,
dentro del territorio ocupado,
vitalmente Gaza.
También con el apoyo al régimen de
basal al Asad.
También los tentáculos llegan hagan
lista,
pasando por Irán.
Eso es lo que le da al sol y man esa
categoría.
-La muerte de este general a tenido
respuesta.
La republica islámica
ha declarado 3 dias de luto.
En la embajada de Irán en España
Bandera a media asta.
El ejército terrorista
de Estados Unidos ha asesinado
a dos héroes nacionales,
de Irán e Irak,
en un acto de terrorismo,
dice el embajador iraní
a Televisión Española.
Y habrá respuesta.
Los americanos no encontrarán la paz
en ningún sitio,
y las represalias
serán duras,
repiten una y otra vez
las máximas autoridades iraníes
en el día más importante
del rezo musulmán
incluido el líder supremo,
Alí Jameneí.
Teherán promete vengar la muerte
del que consideran su héroe
en el momento y lugar adecuado.
El portavoz
de la Guardia Revolucionaria
también amenaza a Israel
antes de romper a llorar.
Desde Irak, su aliado,
denuncian la violación flagrante
de su soberanía y su dignidad,
y como Siria lo califica
de un asesinato criminal.
Estados Unidos tiene
el derecho a defenderse,
palabras de apoyo del primer
ministro de Israel,
donde se ha elevado la alerta.
La escalada de violencia preocupa
en la Unión Europea.
Igual que en China o en Rusia,
que considera un error de cálculo
este ataque.
Naciones Unidas pide contención
de un conflicto
que todo indica no ha hecho nada más
que empezar.
Eran las principales reacciones
a lo que ha ocurrido.
De alguna manera, Jesús,
esto no es sólo un problema
entre EEUU e Irán.
Sino que puede tener consecuencias
en toda la región,
Lo que está en juego la hegemonía
regional.
Están compitiendo neutralizar las
acciones de cada uno.
Estados Unidos está de forma directa
implicado,
lo mismo que Israel.
Pero también Rusia ha dejado bien
claro,
que está interesado en lo que pueda
ocurrir en la zona.
Esto va más allá de Irán,
donde esas tensiones se harán más
visibles,
con la situación insostenible
de los 5000 efectivos que Estados
Unidos tienen el territorio.
En la medida en que unos y otros
alimentan el fuego,
en una dinámica de acción y
reacción,
cuando se añade más fuego,
la repercusión es mayor.
Quizá no vayamos a una guerra
tradicional,
pero Hiram va represalia de algún
modo.
Puede alimentar una respuesta por
parte de Estados Unidos.
- muchísimas gracias por ayudarnos a
explicar en el telediario.
El nerviosismo de los inversores
ha hecho disparar
el precio del petróleo.
El barril de Brent,
el de referencia aquí en Europa,
ha terminado al cierre
de los mercados europeos
disparado un 3% e instalado
en los 68 dólares el barril,
en cotas que no se veían desde
el pasado mes de septiembre.
Por otro lado, ha hecho
que se hayan refugiado
en valores considerados seguros
como el oro,
que se encuentra en máximos
desde hace cuatro meses.
La tensión en Oriente Medio también
ha afectado a las Bolsas europeas,
sobre todo la alemana.
En España,
el Ibex 35 ha cerrado en rojo,
con una caída de casi medio
punto que pone fin a cinco semanas
consecutivas de subidas.
En Francia, un hombre armado
con un cuchillo
ha matado a una persona
y herido a otras dos
en un ataque ocurrido
a primera hora de la tarde
a pocos kilómetros de París.
Varios policías han perseguido
al sospechoso hasta un parking,
donde ha sido abatido
por los agentes.
Los hechos ocurrían en torno
a las dos de la tarde en Villejuif,
a unos 8 km de París.
Un individuo armado con un cuchillo
atacaba, al azar, a varias personas
junto a un parque próximo.
Según algunos testigos gritó
"Alá es grande"
antes de acuchillar a un vecino
de la localidad, de 56 años,
quien trató de proteger a su esposa.
Hay otras dos mujeres heridas.
El atacante fue alcanzado
por la policía
junto a un Centro comercial,
un Carrefour,
momento que vemos en este video
grabado por un testigo.
Los agentes le rodean
y finalmente es abatido por disparos
de la policía.
En su periplo mortal trató
de alcanzar a otras víctimas
que lograron evitarlo,
ha dicho la fiscal,
Laure Beccauau, quien lleva
las investigaciones.
La policía ha peinado la zona
para descartar
que hubiera explosivos.
Hace solo tres meses aquí,
en París, cuatro policías
fueron asesinados también
acuchilladas, en el ataque de un
yihadista.
Dentro de una semana se conmemora
el quinto aniversario del ataque
terrorista contra la revista
Charlie Hebdo,
el primero de una mortal oleada
de atentados.
Desde entonces ha habido 250 muertos
en ataques yihadistas en Francia,
un país que sigue
en alerta permanente.
La bandera española ondea de nuevo
en el Palau de la Generalitat.
En medio de las protestas convocadas
por la inhabilitación de Quim Torra,
la bandera nacional ha sido retirada
durante unos 15 minutos
y repuesta en su mastil después.
La Presidencia de la Generalitat
asegura que no ha dado ordende
retirarla y qué desconoce quién
la ha arriado.
-Yo estoy solamente en campañas,
la campaña de Navidad y ya está.
En hostelería, bueno, es bastante
sencillo encontrar trabajo,
por lo menos aquí en Valencia.
-Me llaman solo cuando me necesitan
o cuando hay periodos estivales...
-Soy investigador,
tenía un contrato
y se terminó el 31 de diciembre.
-He tenido ofertas
y he tenido entrevistas,
pero al final no he salido elegido.
Hoy hemos conocido los datos de paro
de diciembre y con ellos,
ya podemos hacer balance del año.
Un 2019 en el que se ha constatado
la desaceleración en el mercado
de trabajo.
Esto se refleja sobretodo
en los datos de afiliación
a la Seguridad Social,
el empleo creado.
En 2019 se han creado más
de 380.000 empleos,
el numero de afiliados
supera los 19.400.000,
pero a pesar de que se crean puestos
de trabajo,
es la menor creación de empleo
desde el 2013,
cuando todavía
se destruían puestos de trabajo.
Y si lo comparamos
con el año anterior,
se han creado casi 180 mil empleos
menos que en 2018.
El paro ha bajado
en 38.000 personas en este 2019,
y el numero de parados
se sitúa en 3.163.600
Pero este descenso
también muestra la ralentización
en el mercado laboral,
es el menor ritmo de bajada de paro
desde hace 7 años.
En 2012 todavía subía el paro.
Son los datos globales del año,
después de un mes de diciembre
en el que suben las contrataciones
y eso ha permitido salvar
las cifras de 2019.
Buena parte del empleo creado
en diciembre está ligado
a la campaña de navidad.
De hecho la afiliación creció
sobre todo en el comercio,
con 25 mil cotizantes más.
Trabajo con fecha de inicio
y fin temporal,
como más de 90% de los contratos
que se firmaron el año pasado.
Los sindicatos reclaman acción
política.
-Negociar y poner en marcha
de forma rápida medidas
contra la precariedad laboral.
Y los empresarios expresan
sus temores.
El mercado laboral se frena,
y las propuestas acordadas
por PSOE y Podemos, dicen,
podrían empeorar la situación.
-Van a retraer
la actividad económica
y con ello se podría retraer
también el empleo.
Los datos evidencian
que la ralentización
de la economía afecta al empleo.
Lo admite al gobierno en funciones,
que subraya que a pesar de todo
el número de cotizantes
sigue marcando niveles récord.
Para el PP cifras de paro
y creación de empleo
ponen de manifiesto
incapacidad de Pedro Sánchez
para revertir, dicen,
los signos de crisis economica.
Esta mañana la policía
ha podido interrogar por fin
a la joven de 20 años
que la noche del 31 de diciembre
recibía una brutal paliza
en el portal de su casa.
Tres días después todavía
se investiga qué motivó el ataque
y quién lo realizó,
pero se descarta el intento de robo
y se baraja
un posible asalto sexual,
o un caso de violencia de género.
-Al agresor le dio miedo,
al marearse mi niña se creyó
que la haía matado.
La policía la socorría
la mañana del 1 de enero,
después de que un hombre diera
la voz de alarma
al cruzarse con un varón
ensangrentado
cerca del lugar donde ocurrió todo.
La encontraron con el vestido
rajado, sin ropa
y con la cara desfigurada.
La trasladaron al Hospital
Universitario Torrecárdenas
donde permanece estable en la unidad
de cuidados intensivos.
Será ahora el informe forense el
que determine si además de recibir
la paliza también fue violada.
Las declaraciones de la propia
víctima, del hombre que llamó al 112
y de las cámaras de seguridad
también serán claves
para la investigación.
La policía ha interrogado
a la víctima esta mañana
en el hospital de Torrecárdenas
donde se recupera de la agresión.
Los investigadores centran
la búsqueda del agresor
en los datos recabados
tras la declaración
también del testigo
que llamó a emergencias,
Guadalupe Sánchez.
La policía busca al agresor,
un hombre moreno de unos 30 años,
y unos 75 de estatura,
es la declaración genérica que le ha
dado el testigo.
También espera completar esa
definición,
con las cámaras que hay en la zona.
Están a la espera del informe médico
forense,
que tiene que determinar el grado de
esa agresión sexual
si la hubo.
También se está la espera de que se
al nuevo caso de violencia de
Con evacuaciones en tres estados
por los incendios ,
género.
una de ellas la mayor de los últimos
tiempos,
el sur de Australia se prepara
para la que puede ser
una de las peores jornadas.
Mañana se esperan temperaturas
muy altas,
lo que va a complicar la situación.
Hay 130 incendios activos
en el país.
Medio centenar, fuera de control.
Hasta cuatro mil personas
va a evacuar el ejército
sólo en la playa de Malacota,
en el sur de Australia.
Es el estado de Victoria,
uno de los dos más castigados
por el fuego.
Los militares se han puesto manos
a la obra en la que consideran
una de las mayores operaciones
de los últimos tiempos.
El traslado de turistas
y residentes se efectúa en lanchas
Estaba con mi hijo enfermo así
que mi prioridad es irme,
dice esta madre.
Todos tenía mucho miedo
pero ahora podré divertirme,
cuenta esta pequeño
camino de uno de los dos barcos
de la Armada australiana
que les llevarán a puerto seguro
en un viaje de 20 horas.
No teníamos nada en tierra,
ni agua caliente ni electricidad
así que esto es un alivio,
añade este padre de familia.
Porque atrás dejan un verdadero
infierno.
Las imágenes nocturnas de satélite
muestran los puntos brillantes
del fuego.
Desde septiembre
han muerto 20 personas
y lo peor puede llegar este sábado,
con temperaturas superiores
a los 46 grados en algunas zonas.
Estarán movilizados
más de 3.500 bomberos
Desde esta tarde
está en marcha la última fase
de la operación especial de Tráfico
para Navidades.
La DGT prevé más de cuatro millones
de desplazamientos hasta el lunes.
Por ahora, la tranquilidad
ha sido la tónica,
pero no hay que bajar la guardia:
se ha activado un aviso por hielo
y nieve que afecta a puntos
de Granada, Salamanca y Navarra.
La llegada de turistas remonta
en noviembre y acerca a España
a un nuevo récord anual.
Crece el número de extranjeros
y la cantidad que se gastan,
según Estadística.
El dato lo hemos conocido
en víspera de un puente festivo
que algunos pasarán,
por ejemplo, esquiando.
Sierra Nevada ha ofrecido hoy
a los esquiadores que han subido
a la estación, espesores de nieve
de entre 20 y 80 centímetros
sobre todo en la zona más alta,
nieve de calidad, polvo dura,
y 50 kilómetros de superficie
esquiable.
Sobre todo es un turismo familiar
el que ha elegido
este último fin de semana
para pasarlo en la nieve.
El buen tiempo ha acompañado
y eso ha hecho que hoy
se hayan producido
algunas retenciones y colas.
La ocupación en la estación
ronda el 75%
y se prepara ya para recibir
a los Reyes Magos.
"Yo le he pedido a los Reyes,
un balón de fútbol..."
"Unos rotuladores, camisetas."
Ellos esperan, esquiando,
a los Reyes Magos,
y las estaciones esperan
en este puente a otros reyes:
A los reyes de la pista.
"Tenemos todo
el desnivel esquiable,
más de 50 kilómetros de pistas".
Condiciones que atraen estos dias
a los amantes de la nieve.
Estamos en torno a un 75%
y esperamos con reservas
de última hora
llegar al 80 ó 85%.
De hecho las estaciones de esquí
rozan de media el 90% de ocupación
este puente.
Sierra Nevada, Pirineos
y Sistema Ibérico,
los destinos preferidos.
- Venimos todos los años
en las mismas fechas.
-Hoy mucha gente.
Menos multitudes sin duda,
pero sin abandonar la montaña,
los alojamientos rurales.
Otra opción muy familiar.
-A los niños les tira más esto.
-Hacemos excursiones, estamos
todo el día en ríos, en montañas...
Siempre es el 100 por 100.
Completo, no tenemos ningún sitio
libre desde hace dos semanas.
De media, sin embargo, la ocupación
de estos destinos es algo másbaja
que en nochebuena o fin de año.
Lo mismo que
en la costa mediterránea.
Mas turistas en cambio en las islas
como Canarias.
-Disfrutar un poco de estas
temperaturas,
que en Galicia no tenemos.
Los establecimientos confian
en las reservas de última hora
para animar en general, las cifras.
Faltan solo tres días
para la llegada de los Reyes Magos
y a muchos de sus ayudantes no
les ha dado tiempo a ir
a por los regalos hasta este fin
de semana.
Otros han esperado a las rebajas.
Aglomeraciones, colas,
y en el peor de los casos,
compras agotadas es la tónica
en muchas de las grandes
zonas comerciales de España.
Las calles más comerciales de Madrid
están colapsadas
y reflejan una realidad
muy extendida por toda la geografía:
Las compras de última hora
con la carta de los reyes magos
en la mente.
Aunque marcas
y empresas llevan más de un mes
con la campaña de navidad
en marcha,
Gran parte de los consumidores
esperamos a la recta final,
entre hoy y el 5 de enero,
para terminar las compras
porque la pereza y las obligaciones
del día a día nos obliga a ello.
Pero los psicólogos advierten:
las compras de última hora
se cobran un iva: estrés, agobio
y decepción
por no dar con el regalo perfecto.
Entrar, salir, ir
y venir...
puede sonar a canción de verano,
pero, en realidad,
es que los reyes magos están
a la vuelta de la esquina
y hay que salir a buscarlos.
Ahora sí.
Ahora estamos de comprimas un poco.
Para regalarle
a mis sobrinos, a mis hermanos.
Y mientras las tiendas
hacen la caja del año.
En el cómputo de todo el año es
el 50% en la campaña de navidad.
Al consumidor le toca armarse
de paciencia por avanzar
dentro y fuera de los comercios.
Yo acabo de estar en una tienda
y he hecho 40 minutos que pensé
que en mi vida haría
40 minutos para pagar.
Me agobio, me agobio.
No sé muy bien qué se hace ahí
dentro.
Pido rápidamente, pago rápidamente
y me voy rápidamente.
Esto sucede porque,
según algunos expertos,
las compras de última hora
pueden generar ansiedad.
Agobios, estrés por las compras
de los últimos días
y algunas decepciones también
porque no se encuentra
lo que uno buscaba.
Con las prisas, aumentan también
las adquisiciones compulsivas.
Es muy importante que haya
una cierta planificación,
que pasa por hacer una lista,
en función de las propias
circunstancias.
Aunque a estos reyes ya vamos tarde
con el consejo.
A estas alturas compras
lo que te ofrecen.
Habrá que conformarse con que nadie
se quede sin abrir un regalo.
El lunes por la mañana los niños
se despertarán
con una tarea pendiente
abrir los regalos.
Ellos ya han hecho sus deberes
y han escrito la carta
a los Reyes Magos.
Según ha podido saber TVE,
los pajes ya las han entregado
a sus majestades,
que justamente hoy han llegado
a España
después de una larga travesía.
Este cuento de navidad comienza
en este barrio Vallecas, en Madrid,
hace un año, mientras Juan,
durante su primer permiso carcelario
y su hijo, veían la cabalgata...
Vimos muchos colectivos:
peruanos, colombianos, chinos.
El mismo niño me preguntó:
papá, ¿dónde estamos?
¿por qué hay otros colectivos
y nosotros no participamos?
y nos quedamos mirando
y dije:
el año que viene tenemos carroza.
110 diez personas,
entre gitanos y payos,
han trabajado durante un mes y medio
para hacer ese deseo realidad.
-Con la ayuda de todo el mundo
lo hemos conseguido
y esperemos que salga bien.
Veinte niños se subirán
en la carroza que les ha facilitado
el ayuntamiento
con una misión que tienen
muy clara.
-Vamos a tirar caramelos.
Esta historia promete tener
continuación porque al escucharla
otros colectivos gitanos
de toda España han querido
formar parte de ella.
-Para el año que viene,
habrá mucho más y mejor.
Pero antes, disfrutarán de su
primera carroza tan completa,
que tiene hasta séquito.
Durante todo el recorrido
de la cabalgata
detrás de la carroza irán
aproximadamente 20 integrantes
del instituto flamenco
cantando y bailando
Han dado ideas de hacer
instrumentos musicales gitanos
con materias primas renovables,
o sea ha sido algo
Con el comienzo del año
arranca la temporada
de premios cinematográficos.
Hollywood mira ya a la entrega
de los Globos de Oro
el próximo domingo.
y antes, en el Festival
de Palm Springs,
en el desierto de California,
algunas de las estrellas
del año han saboreado
lo que es tener un galardón
de película en sus manos.
Ensayo general de lo que ocurrirá,
en otro rincón del estado
dentro de dos días,
Porque sí todos están
en Palm Springs
pero muchos de ellos tienen ya
la cabeza.
El domingo disfrutaré
de mi quinta nominación
y ya veremos que pasa.
Lucha, ya saben, por el globo
a mejor actor dramático
por su personaje de Salvador Mallo
en 'Dolor y Gloria' de Almodóvar.
Un Banderas que llegaba agotado,
según sus propias palabras,
a esta gala.
Función de 'A Chorus Line'
en Málaga, diecisiete horas
de vuelo, y subida al escenario
por su premio a mejor
estrella internacional...
Estatuilla que también recogió
entre risas Charlize Theron.
Menos gracia le hizo pasar
por ese trance a un payaso
que no está para ceremonias:
el Joker Joaquin Phoenix...
En total 12 premiados...
desde Jennifer López a Tarantino
o Scorsese...
con emotivos momentos como
el de Bruce Dern y Diane Ladd
separados desde 1969
y reunidos en este vídeo
para aplaudir el galardón a su hija
Laura...
Las lágrimas se quedan aquí
Ricky Gervais,
presentador de los Globos
prepara ya sus dardos
para las estrellas y sólo
hay que verles para comprobar
que no todos acaban de encajar
sus bromas.
Me sentí orgulloso de jugar 8 años
en el Barça.
Me gustaría que continuara el primer
español.
Nada mejor que escuchar
a Abelardo Fernández
y Ernesto Valverde
para sosegar los ánimos
antes del derbi.
Mañana a las nueve,
Espanyol-Barça,
pero esta tarde ya se ha jugado
el primer partido del año.
Empate a dos entre Valladolid y
Leganés en Zorrilla,
con tres goles
en menos de un cuarto de hora.
Prácticamente en el primer ataque,
Braithwaith ha adelando al Leganés,
a pase de En-Nesyri.
El Valladolid ha
replicado con una buena jugada
de Sergi Guardiola en el área que ha
rematado Enes Unal.
El 1-2, otra vez
con En-Nesyri como protagonista,
su centro ha acabado
en los pies de Roque Mesa
que ha fusilado a Masip.
Y con el Valladolid volcado en el
área de Leganés,
Enes Unal ha vuelto a marcar para
poner el 2-2 definitivo
a falta de diez minutos.
Ajenos a la tensión
que rodea un Espanyol - Barsa,
Abelardo y Valverde
llegaban charlando tan panchos
al posado tradicional previo
al derbi barcelonés.
Una muestra del buen rollo
entre ambos técnicos
y de una rivalidad que se la toman
de forma distendida.
Tuvieron que repetir la foto,
porque Valverde se habia colocado
en el sito del entrenador local.
Despistes entre sonrisas
que se repitieron en sala de prensa.
-Buenas tardes, Abelardo...
Ernesto.
Confusiones a parte,
Valverde deja claro sus deseos
de salvación para el Espanyol.
-Hay margen para que ocurran
cosas en la Liga,
tanto por arriba
como por abajo.
Y en la guerra de Tweets
recordando viejas etapas,
Abelardo reivindica
sus nuevos colores.
-Hoy por hoy soy perico,
y mañana me llevaría una alegria
de poder ganar al Barsa.
En su debut, sigue pendiente
de Vargas,
mientras que Valverde
descartó por molestias
a Ter Stegen para el derbi
y para la Supercopa.
Con quien si cuenta, por ahora,
es con Arturo Vidal,
a pesar de su denuncia
por impagos al Barsa.
El tercer clasificado,
el Sevilla,
juega a esta hora
contra el Athletic, de momento.
Mañana turno para Madrid y Atlético
El Real visita Getafe
sin James Rodríguez
en la convocatoria.
El Atlético recibe al Levante
con el futuro de Thomas Lemar
en el aire.
Recuperado de su lesión, pero baja
porque así lo ha decidido Zidane.
James no está en la lista
para Getafe
y su último partido
se remonta ya a octubre.
Marcelo y Lucas,
aún entre algodones,
también están fuera
de la convocatoria.
Igual que el sancionado Ramos.
y que Hazard.
Él ni siquiera va a viajar a Arabia.
El Madrid arranca 2020 esperando
que el juego se convierta en goles
y en títulos.
Aunque si no,
para Zidane no hay fracaso.
Uno que gana la liga,
otro que gana la champions...
Y ¿los demás son tontos? no.
El Atlético de Madrid
recibe al Levante
mientras ve si los Reyes
le traen un delantero uruguayo.
Y qué ocurre con el futuro de Lemar.
Para el Valencia - Eibar
Celades recupera
hasta a 4 jugadores lesionados
pero los vascos llevan
6 partidos sin perder contra ellos.
No es el máximo favorito
para la victoria final
pero seguro que Fernando Alonso
es el piloto
que más curiosidad despierta.
Quedan dos días para que arranque
la nueva Era Asiática del Dakar,
un buen momento para medir
las expectativas de cada uno
antes de meterse de lleno
en las dunas.
Fernando Alonso ya es uno mas
de los pilotos del Dakar
e incluso se permitía bromear
asi con un tricampeon
de la carrera como es
Nasser AL aTIYYA.
La expectación entorno a Fernando
es tremenda pero el nos recuerda
que en esta disciplina
es un novato.
Hay que ser realista,
y saber las limitaciones de cada
uno.
Intentaremos pasarlo bien.
Que nadie se llevó una decepción muy
grande.
Muchos mas kilomentros a la
espalda lleva el otro gran piloto
Así explica su valentía.
Que tengo las pelotas muy grandes.
Marketing no lo necesito.
Soy Carlos Sainz,
y he venido para ganarlo.
Una carrera para pasarlo bien.
A partir de la próxima semana
España defiende
su título continental
en el Europeo de Balonmano.
Los Hispanos ultiman su preparación
esta tarde, en Torrelavega,
España-Portugal
en el Memorial Domingo Bárcenas.
Ya está en marcha la ATP Cup,
la Copa del Mundo de tenis.
Entre lo más destacado
de la primera jornada,
la victoria de Rusia sobre Italia,
y de la anfitriona,
Australia, contra Alemania.
España debuta mañana por la mañana
contra Georgia.
A partir de las 10:30 en Teledeporte
el primer individual
que en principio disputará
Roberto Bautista.
A continuación el partido
de Rafa Nadal.
Protestas en la plaza de San Jaime.
Se ha descolgado durante 15 minutos
la bandera española.
Desde presidencia han querido
aclarar,
que no ha sido torra quien ha dado
la orden.
Sólo va a obedecer a la resoluciones
que le haga el parlamento de
Cataluña.
Para mañana se ha convocado un pleno
extraordinario
de comparecencia de King torra.
Agenda intensa mañana en Cataluña.
Gracias por acompañarnos.